# LIVRO DE RECEITAS

## **SUMÁRIO**

1. [Delícia de abacaxi](#delaba01)
2. [Arroz com Legumes e Linguiças](#arroz01)

<div id='delaba01'/>

### **Doce de abacaxi**

#### Ingredientes (doce)

* 1 abacaxi cortado em cubos (sem o talo)
* Meia xícara de água (copo americano cheio)
* Meia xícara de açúcar (copo americano cheio)

#### Modo de fazer (doce)

* Descascar e cortar o abacaxi em cubos.
* Colocar em uma panela com a água e o açúcar e deixar cozinhar em fogo baixo mexendo sempre até secar a água.
  * Obs.: Deve levar uns 20 minutos aproximadamente
* Quando a fruta desmanchar, desligue o fogo e transfira o abacaxi para uma forma de vidro ou coloque em potes individuais.
  * Obs.: Deve ficar em média 1/4 do volume nos potes.

### **Creme de abacaxi**

#### Ingredientes (creme)

* 1 lata/caixa de leite condensado
* A mesma medida da lata/caixa de leite
* Meio envelope de gelatina sabor abacaxi
* 4 gemas peneiradas

#### Modo de fazer (creme)

* Em uma panela, coloque o leite condensado, o leite, a gelatina e as 4 gemas e misture bem até unir tudo.
* Leve ao fogo baixo e deixe cozinhar e *NÃO PARE DE MEXER* até ficar homogêneo e liso.
* Dexei esfriar um pouco mexem sempre.
  * Obs.: Deve esfriar por, aproximadamente, 15 minutos
* Despeje a mistura no refratário com o abacaxi ou coloque nos potes individuais.
  * Obs.: Deve completar até acima da metade do volume nos potes.
* Leve à geladeira por 1 hora.

### **Comertura de claras**

#### Ingredientes (cobertura)

* 4 claras
* 3 colheres de sopa de açúcar
* Meio envelope de gelatina sabor abacaxi
* 3 colheres de água quente (para dissolver a gelatina)
* 1 lata/caixa de creme de leite

#### Modo de fazer (cobertura)

* Coloque 4 claras em uma tigela, a gelatina dissolvida e adicione 3 colheres de sopa de açúcar aos poucos enquanto bate até o ponto de claras em neves.
* Bata até criar picos firmes no batedor.
* Em seguida, adicione 200 gramas de creme de leite e incorpore delicadamente.
* Cubra a delícia de abacaxi com as claras em neves e leve novamente à geladeira por cerca de 4 horas.

______

<div id='arroz01'/>

### **Arroz com Legumes e Linguiças**

#### Ingredientes (arroz)

* 4 xícaras de chá de arroz cozido (solto)
* 300g linguiça calabresa
* 1 cenoura média
* 200g batatinhas
* 200g jerimum
* beterraba a gosto
* 1 lata ervilhas
* 5 dentes de alho ralados
* 1 cebola média cortada grosseiramente
* 2 colheres de manteiga/óleo/azeite
* pimentas a gosto
* 1 colher de chá de sal
* oregano
* cheiro verde a gosto
* pimentão (vermelho, amarelo, verde) a gosto

#### Modo de fazer (arroz)

* Descasque a batata, o jerimum, a cenoura e a beterraba.
* Corte todos em cubos e deixe-os separados.
* Coloque a cenoura e a beterraba para cozinhar no vapor, aguarde 2 minutos e acrescente o jerimum, aguarde mais 3 minutos e acrescente a batata. Jogue um pouco de oregano, mexa e deixe cozinhar por 10 minutos.
  * Obs.: Quando cozinhar, jogue um pouco de água bem gelada (150 ml) para encerrar o cozimento.
* Enquanto isso, corte a calabresa em cubos coloque para refogar com a manteiga, o alho e a cebola. Deixe refogar com a panela tampada e em fogo baixo até a celoba ficar dourada.
* Quando tiver refogado, junte a ervilha sem caldo, a verdura cozida, as pimentas, o pimentão e tempere com sal. Deixe refogar mais um pouco mexendo devagar para não esmagar os ingediente.
* Por último junte o arroz e o cheiro verde. Mexa até juntar todos os ingrediente e sirva em seguida.
